over the past couple of weeks I and the
A cikin 'yan makonnin da suka gabata Ni da
team have been speaking about our what
kungiya tayi magana game da menene
we're gonna call mine ass yourn ass mine
za mu kira ass assn naku ass
ass but Kat five dot TV / - is where I'm
ass amma Kat biyar dot TV / - shine inda nake
gonna put all the links for the products
za a sa duk hanyoyin haɗin don samfuran
that we're gonna be looking at the
cewa za mu iya kallon
discussion has been surrounding the
tattaunawa ya kasance yana kewaye da
decision okay well do we go with USB 3.0
shawarar tayi kyau zamu tafi tare da USB 3.0
so that we can also gain the eSATA port
saboda haka muna iya samun tashar eSATA
which is going to give us up to six
wanda zai ba mu har zuwa shida
gigabits per second or do we go straight
gigabits a sakan na biyu ko kuma mu tafi kai tsaye
to USB 3.1 Rev - which theoretically can
zuwa USB 3.1 Rev - wanda a zahiri yana iyawa
can give us up to 10 gigabits per second
zai iya bamu 10 gigabits a sakan biyu
however the one caveat about that is
duk da haka wanda caveat game da shi ne
that the device that we're gonna be
cewa na'urar da za mu zama
connecting at - which is an odd roid xu4
haɗawa da - wanda yake shi ne mai baƙon rodi xu4
single board computer is only capable of
guda hukumar kwamfuta ne kawai iya
USB 3.0 with you ASP so that's gonna be
USB 3.0 tare daku ASP to hakan zai kasance
five gigabits per second that's a lot of
biyar gigabits a sakan na biyu dayawa
numbers to be thrown out at yeah it's a
lambobin da za a jefa fitar da yeah yana da
lot of numbers for old robbie to
lambobi da yawa na tsohuwar robbie zuwa
remember in this baldhead it is but it
tuna a cikin wannan baldhead ne amma shi
all makes sense to me the decision was
duk hankalina a gare ni yanke shawara ya kasance
made though to go future-ready and go
An yi shirye-shiryen tafiya nan gaba kuma sun tafi
with USB 3.1 Rev - so we're gonna be
tare da USB 3.1 Rev - don haka za mu kasance
able to access our Nass unit at five
samun damar shiga rukuninmu na Nass da biyar
gigabits per second from the from the
gigabits a karo na biyu daga
Odroid xu4 but keep in mind our
Odroid xu4 amma ka kiyaye namu
connectivity to our Nass is going to be
Babban haɗi zuwa ga Nass ɗinmu zai kasance
based on Gigabit Ethernet anyways
dangane da Gigabit Ethernet ta wata hanya
because the Ethernet port on that board
saboda tashar Ethernet a waccan jirgin
is is thousand megabits per second or
shine dubu megabits a sakan na biyu ko
whatever so even though I can like
kowane irin abu duk da cewa zan iya so
communicate with the drives at five
sadarwa tare da tafiyarwa a biyar
gigabits a second the communication then
gigabits na biyu sadarwa to
to the xu4 is only going to be one
ga xu4 kawai zai zama ɗaya
gigabit a second so the theoretical
gigabit na biyu don haka a saukake
result of that is that the communication
sakamakon hakan shine sadarwa
between the brains of our Nass is still
tsakanin kwakwalwarmu Nass har yanzu
going to be five times as fast as our
sau biyar zaiyi daidai da namu
actual throughput to that - and from
ainihin kayan sarrafawa zuwa wancan - kuma daga
that nice unit itself so I've got this
cewa kyau raka'a da kanta don haka Na samu wannan
this device at cat5 dot TV /
wannan na'urar a cat5 dot TV /
my Nass and let's get a quick look at it
my Nass kuma bari in hanzarta duba shi
now I've put the drives I've put two
yanzu na sanya tukwanen da na sa biyu
drives in here obviously not very stable
tafiyar hawainiya a nan babu tabbataccen tsayayyen yanayi
II will work on that in just a second
II zaiyi aiki akan hakan cikin sakan daya kawai
this guy just fell right out that's okay
wannan mutumin kawai ya faɗi daidai hakan yana da kyau
okay so I've got two 4 terabyte drives
yayi kyau don haka na sami fira guda 4 4 na terabyte
that have just simply plugged into the
da kawai kawai an shigar cikin
back backplane because I was just kind
backplane saboda na kasance mai kirki ne
of playing around with this just before
wasa a kusa da tare da wannan kafin
the show to see how it operated and I
wasan kwaikwayon don ganin yadda take aiki da ni
didn't even really turn it on I just
ban ma kunna shi da gaske ba
wanted to see that I could plug these
so in ga cewa zan iya tura wadannan
drives in and see how they connect so I
koran shiga kuma kaga yadda suke haɗi don haka ni
have two 4 terabyte drives from my old
A da tsofaffi guda 4 4 na tsoho na
backup unit and the idea behind this is
naúrar ajiya da kuma ra'ayin bayan wannan
I'm going to be able to use this device
Zan iya amfani da wannan na'urar
as basically just multiple drives
kamar yadda m kawai mahara tafiyarwa
connected to my computer so this is an
haɗa zuwa kwamfutata don haka wannan sigar
ass include an ass enclosure this is a
ass ass ass ass ne wannan
hard drive enclosure there's a big
rumbun kwamfutarka akwai babban
difference when you're shopping around
bambanci lokacin da kuke cinikayya
for these kinds of things so keep this
wadannan nau'ikan abubuwa ne don haka ku kiyaye wannan
in mind what we opted for what I opted
a cikin abin da muka zaɓi saboda abin da na zaɓa
for is not an ass unit that's not what
domin ba sashin ass bane wannan ba
we want we want a device that gives me
muna so muna son na'urar da ta bani
access to these drives as external hard
samun dama ga waɗannan faifai kamar ƙarancin waje
drives so this has four SATA back planes
hakan yasa yake da jiragen sama SATA guda huɗu
the backplane will take up to four SATA
motar daukar hoto zata dauki sama da SATA hudu
drives and with that I'm going to see
tare da cewa zan gani
four new hard drives just like as if I
sabbin rumbun kwamfutoci guda hudu kamar dai ni
plugged in a USB external hard drive on
saka shi a cikin kebul na waje rumbun kwamfutarka on
my computer that's the theory behind it
komputa na shine ka'idar a bayan sa
so there's no raid happening here
don haka babu wani hari da ke faruwa a nan
there's no mirroring there's nothing
babu mirroring babu komai
it's just four drives connected to my
Yana da hudu tafiyarwa haɗa zuwa na
Linux machine the xu4 so then using the
Linux inji da xu4 don haka amfani da
amazing software that comes with Linux
software mai ban mamaki wanda yazo tare da Linux
I'm gonna be able to because Linux is
Zan iya iya saboda Linux ne
like the server OS right we're gonna
kamar uwar garken OS dama muna ciyarwa
learn this week and we've learned from
koya a wannan makon kuma mun koya daga
the top500 that like Linux is where it's
saman500 wanda kamar Linux shine inda yake
at for servers so because they're gonna
a domin sabobin saboda suna dama
be showing up as for individual SATA
a nuna a matsayin na mutum SATA
external hard drives I can do whatever I
Zan iya amfani da duk abin da nake so
want with them so we're gonna play
so tare da su don haka za mu iya wasa
around with mirroring creating arrays
a kusa da tare da mirroring ƙirƙirar hanyoyin
we're gonna be checking out all the
za mu iya duba duk
various things that we can do but this
abubuwa da yawa wadanda za mu iya yi amma wannan
device will take up to four Drive so we
na'urar zata dauki Drive har guda hudu
can decide
iya yanke shawara
how we want to segment the data across
yadda muke son rarrabe bayanan
those four drives I've just got two
wadancan motocin guda huxu Ina kawai biyu
drives for the sake of the demonstration
tafiyarwa saboda karewar zanga-zangar
today and this is what it looks like so
Yau kuma ga abin da ya yi kama da haka
there we have it and it's just simply a
a nan muna da shi kuma kawai kawai a
very basic SATA back plane that gives me
ainihin asali SATA baya jirgin sama wanda ya ba ni
access to these drives so as far as the
samun dama ga waɗannan wayoyin har zuwa
mounting goes there is really no there's
hawa ya tafi babu gaske babu
no drive trays or anything like like
babu tarkacen tuki ko wani abu makamancin haka
that there are these little plastic guys
cewa akwai waɗannan ƙananan filastik mutane
that are gonna go on the front of the
da za su ci gaba a gaban
drive which just gives it a little bit
fitar da wanda kawai ya ba shi kadan
more pressure to push it into the back
ƙarin matsin lamba don tura shi cikin baya
plane so these just go in like this
jirgin sama don haka waɗannan suna shiga kamar haka
drive number one and that squeezes right
tuka lamba daya kuma hakan yana nusar da shi dama
into the back plane drive number two
a cikin jirgin sama mai lamba mai lamba biyu
both four terabytes just because these
duka hudu terabytes kawai saboda waɗannan
are poles from my my old backup see here
dogayen sanda ne daga tsohuwar ajiyata anan
you can see that better than I can and
zaka iya ganin hakan yafi wanda zan iya kuma
there we go straight in there and then
can za mu tafi kai tsaye a can sannan
this guy here is just gonna go right on
wannan mutumin anan zai ci gaba
top and clip in like so I think I've
babba da shirin kamar haka don haka ina tsammanin Na yi
almost got that it clips in anyways and
kusan samu cewa shi shirye-shiryen bidiyo ta wata hanya kuma
then you close the door and you're good
sannan ka rufe ƙofar kuma kana da kyau
to go
tafi
so should we fire it up and just kind of
don haka ya kamata mu ƙona shi kuma irinsa
see how this is going to show up on our
ga yadda wannan zai nuna a kan namu
computer I've got my laptop here and
kwamfuta Na samu kwamfutar tafi-da-gidanka anan kuma
what I'm gonna do is let's quickly let's
Abin da zan ci ke nan bari mu hanzarta bari
zoom in first of all and do a LS slash
zuƙowa a farko kuma yi LS slash
dev slash SD star I just want to see
dev slash tauraron SD I just wanna
what's there so I only have one hard
me ke can don haka kawai ina da wahala daya
drive in my laptop and that is my SD a
fitar da kwamfyutocin a cikin kwamfutar tafi-da-gidanka kuma wannan SD ne
let's also bring up I'm gonna zoom out
bari ma mu kawo zan kara zubowa
here a little bit and I'm gonna bring up
nan kadan kuma zan kawo
G Part II D just so that we can get a
G Kashi na II D kawai domin mu sami a
look at what this is going to look like
kalli yadda wannan zai zama
as far as hard drives go so there is my
gwargwadon abin wuya ya tafi kamar haka
SD a and that's the only hard drive
SD a kuma wancan ne kawai rumbun kwamfutarka
available in my computer so to power it
Akwai a cikin kwamfutata don haka a wutar da shi
on there's just a power button here and
a kan akwai maɓallin wuta anan kuma
what I have is I've got USB 3.1 a USB C
Abinda nake da shi shine Na samu USB 3.1 na USB C
to a USB standard a cable to plug into
zuwa ma'aunin USB kebul don hawa zuwa ciki
my laptop and that is the same part of
kwamfutar tafi-da-gidanka na kuma wancan sashin na
me the same cable I'm going to use to
ni guda na USB zan amfani da shi
connect it into my
haɗa shi cikin nawa
into my ex--you for now I just heard a
cikin tsohuwar 'yar ku - a yanzu na ji kawai a
ding on my laptop so let's see what's
ding a laptop dina don haka bari muga menene
what's going on here
me ke faruwa anan
so in G part ed what do we see I'm gonna
don haka a cikin G bangare ed me muke gani zan iya
go G part II D refresh devices over here
Go partangarorin II D kayan kwalliya a nan
now I have to 3.6 4 terabyte drives is
yanzu ina da 3.6 4 terabyte tafiyarwa ne
what it's showing both unallocated space
abin da ke nuna duka ba a sarari ba
that's good news
labari ne mai kyau
all right over here let's zoom in a
komai dai dai anan bari mu kara shiga a
little bit and let's run that same
kadan kuma bari mu gudu wannan
command and now we see we have s DB SD c
umarni kuma yanzu muna ganin muna da s DB SD c
SD d and SD e now I imagine C we're
SD d da SD e yanzu ina tunanin C muna
seeing s DD and SD e so understand these
ganin s DD da SD e don haka fahimtar waɗannan
are drive allocations as far as how
sune rabon mukamai har zuwa yaya
Linux segments the devices so we've got
Linux yan na'urorin don haka mun samu
SD a as my actual internal hard drive on
SD a matsayin ainihin rumbun kwamfutarka na ciki
my laptop SD B is presumably the first
My laptop SD B ne mai yiwuwa na farko
slot in this i if they are sequential
Rarara a cikin wannan i idan suna jerin abubuwa
SDC would be the second SD d would be
SDC zai zama na biyu SD d zai zama
the third and SD e would be the fourth
na uku kuma SD e zai zama na huɗu
if I'm right then we're gonna find that
idan na yi daidai to za mu ga hakan
we're able to well I mean we can confirm
muna iyawa da kyau Ina nufin zamu iya tabbatarwa
that again by going into G part ed
wancan kuma ta hanyar shiga sashen G
that's a quick way to confirm it anyways
wannan hanya ce mai sauri don tabbatar da ita
well if I knew my password and entered
da kyau idan na san kalmar sirri na kuma shiga
it correctly
shi daidai
yes s DB and SDC so s DB is going to be
i s DB da SDC don haka s DB zai kasance
my first drive in the in the chassis SDC
tuhuma ta na farko a cikin SDC ɗin chassis
is going to be my second so what am I
zai zama na biyu don haka menene ni
gonna do well first of all I want to
zan yi kyau da farko abin da nake so
format these XF ass so I'm gonna need a
Tsara wannan assin XF don haka zan iya buƙatar
couple of tools so sudo su and login as
biyu daga kayan aikin don haka sudo su kuma shiga as
super user and I'm gonna go apt update
Super mai amfani kuma zan ci gaba dacewa
move this over a little bit for you
matsar da wannan a ɗan kadan a gare ku
folks at home do I want to accept these
goyon baya a gida ina so in karɓi waɗannan
changes why yes yes I do
canje canje yasa eh eh nayi
all right apt install XFS Prague's yeah
duk dama tayi dace da sanya XFS Prague's ye
look at that I've already got it okay so
duba da cewa na riga na samu lafiya haka
what file system would you consider for
wane tsarin fayil zaka iya la'akari dashi
your Nass you might think ext4 you might
Nass din ku na iya tunanin ext4 zaku iya
even think like maybe butter FS now
ko da tunani kamar man shanu FS yanzu
there's a couple of things that that I
akwai 'yan abubuwa wadanda ni
would consider when I'm creating this
zai yi la’akari da lokacin da nake ƙirƙirar wannan
array first of all X FS is a modern file
tsararru na farko X FS babban fayil ne na zamani
system that has a virtually limitless
tsarin da ke da iyaka
number of files that I can have on my
yawan fayilolin da zan iya samu a kaina
Nass so on my file system so it's
Nass haka akan tsarin fayil din haka ne
unbelievable
kafiri
like it's like ^ we can't even count
kamar yana ^ ba za mu iya ƙidaya ba
that high it allows massive amount and
cewa high shi damar m adadin da
like massive capacity drives and it's a
kamar babban ƙarfin tafiyarwa kuma yana da
modern journaling file system now but
tsarin fayil ɗin aikin jarida na zamani yanzu amma
our FS it's a great file system I love
mu FS yana da babban tsarin fayil wanda nake so
butter FS however I still feel like
man FS duk da haka har yanzu ina jin kamar
there is some concern some worried about
akwai damuwa game da wasu damu
butter FS with unexpected power loss and
man shanu FS tare da asarar wutar da ba tsammani kuma
sometimes that can happen we've had
wani lokacin hakan na iya faruwa mun taɓa samu
power outages here in our local
kashe wutar lantarki a nan cikin yankin namu
community where the Power has been out
Jama'a inda wutar lantarki ta fita
so long that the UPS finally gives up
muddin UPS ta daina bayarwa
and if that happens I don't want to have
idan hakan ta faru bana so in samu
data loss or parity issues so X FS is
asarar bayanai ko batutuwa mara kyau don haka X FS shine
able to maintain its file system much
iya kula da tsarin fayil dinsa da yawa
more adequately because butter FS has an
mafi dacewa saboda man FS yana da
issue where it can actually lose parity
fitowar ta inda a zahiri zata rasa daidaituwa
data if the power goes out so that's
data idan karfin zai fita don haka
something that I want to avoid in
wani abu da nake so in guji a ciki
myarray but cuz if I ever lost any
myarray amma cuz idan nayi asara wani
parity data in my array then if a drive
parity data a cikin tsararru sannan idan tuki
failed then I would have problems
ta kasa sannan ina da matsaloli
rebuilding my data and I could
sake gina bayanan da zan iya
potentially have some data loss so
yiwuwar samun asarar data haka
that's exactly what I want to avoid so
wannan daidai ne abin da nake so in guji haka
now that I have x FS Prague's installed
yanzu da na sanya x FS Prague an sanya
which gives me make FS now let's
wanda ya ba ni FS yanzu bari
partition our drive so and notice I'm
raba mana motar don haka lura
doing this in the terminal folks I want
yin wannan a cikin m goyon baya ina so
to do this in the terminal so that you
don yin wannan a cikin tashar m saboda ku
can see how it's actually done we could
Za mu iya ganin yadda ake yi a zahiri za mu iya
use the GUI but you I want you to be
yi amfani da GUI amma kuna so ku kasance
able to do this in the terminal so after
sami damar yin wannan a cikin tashar don haka bayan
we know that it's going to be dev /s DB
mun sani cewa zai zama dev / s DB
that's my
hakane
first one okay so if I do a P I can see
na farko daya lafiya don haka idan nayi PI na gani
that this is for terabyte drive see
cewa wannan ga terabyte drive duba
they're three point seven terabytes and
Suna da maki uku a terabytes kuma
then it's like four point blah blah blah
sannan yayi kama da maki hudu blah blah
bytes it's all like rounded to 102 four
bytes duk abu ne kamar an zagaye shi zuwa 102 hudu
so we're gonna create a new partition
saboda haka za mu ƙirƙiri sabon bangare
now if you need help just push em and
yanzu idan kuna buƙatar taimako kawai tura em da
enter because M stands for what help yes
shiga saboda M tsaye ga abin da taimako a
that makes a lot of sense but you see of
hakan yana bada ma'ana da yawa amma kun ga
course the first command that we're
Tabbas umarni na farko da muke
going to need is n for a new partition
zuwa buƙatar shine n don sabon bangare
so press n enter partition number I'm
don haka latsa n shigar da lambar bangare Ina
just gonna hit enter and then first
kawai za a buga shiga sannan kuma da farko
sector enter and then last sector enter
sashi ya shiga sannan sashen ƙarshe ya shiga
because I want to use the whole drive do
saboda ina so in yi amfani da duka drive yi
you want to remove the signature and
kuna son cire sa hannu kuma
what's that ask me hey this drive
abin da ke tambayar ni hey wannan drive ɗin
already has a filesystem on it and it is
riga yana da tsarin aiki a kai kuma shi ne
a encrypted crypto Luc's signature
sa hannun crypto Luc na rufin asiri
probably created with Luke's dump as you
tabbas an ƙirƙira shi da jujjuyar Luka kamar yadda kuka
are already aware because that's my old
sun riga sun sane domin wannan tsohon nawa ne
backup remember I mentioned that but I
madadin tuna na ambaci cewa amma ni
know that I have now got a new backup so
Ku sani yanzu na sami sabon madadin haka
this one is redundant and not needed and
wannan yana da yawa kuma ba a bukata kuma
redundant to the point where it can be
m zuwa ga inda zai iya zama
destroyed and I'm not losing anything so
ya lalace kuma ba na rasa komai haka
do I want to remove that signature yeah
shin ina so in cire wancan sa hannu kenan
okay there we go so I'm gonna write it
ok akwai abunda zamu je dan haka zanyi rubutu
out with W and I'm done so now if I do
fita tare da W kuma nayi haka yanzu idan na aikata
an F disk - L slash dev slash s DB I
an F disk - L slash dev slash s DB I
should see that I now have s DB one
yakamata kaga yanzu ni s DB daya
which is my first partition on s DB the
Wanne ne karo na farko a kan s DB da
first drive in my chassis and it is a
farko drive a cikin chassis kuma yana da
full 3.7 terabyte and it's set up for a
cike 3.7 terabyte kuma an saita don
Linux file system now I can't mount it
Tsarin fayil ɗin Linux yanzu ba zan iya hawa shi ba
yet because there's there is no file
duk da haka saboda babu fayil
system so make FS so mkfs dot x FS
tsarin sai kayi FS haka mkfs dot x FS
because we chose the x FS filesystem you
saboda mun zabi xakin F F x ku
could also do X t4 right but we're gonna
Hakanan zai iya yin X t4 dama amma muna dama
do x FS and I'm gonna go dev s DB one
yi x FS kuma nima nima zan hau ss daya DB
now one of the things is really really
yanzu daya daga cikin abubuwan yana da gaske
nice about x FS is the speed at which it
yayi kyau game da x FS shine saurin da yake
formats the drive this is a 4 terabyte
Formats da drive wannan wannan 4 terabyte
drive and I would say it's probably
tuka kuma zan ce mai yiwuwa
going to be able to format that drive
za su iya tsara wannan abin tuƙi
like in a tenth of the time that it
kamar a cikin goma na lokacin da shi
would take 4 ext4 or something similar
zai ɗauki 4 ext4 ko wani abu makamancin haka
so so far I have one drive that is
ya zuwa yanzu ina da tuka guda daya ita ce
formatting x FS I've partitioned it it
tsara x FS Na raba shi
has a full 4 terabyte partition we'll
yana da cikakken rabewar terabyte 4 da za mu yi
say
ka ce
seven terabytes and I'm formatting it
bakwai terabytes kuma ina Tsarin
with XFS using the Linux terminal so
tare da XFS ta amfani da tashar Linux haka
this could be my and part of why I want
wannan zai iya zama min kuma wani ɓangare na dalilin da yasa nake so
to show you this in the terminal is
don nuna muku wannan a cikin tashar ita ce
because this could be my X Xu for which
saboda wannan na iya zama X Xu na wanne ne
I could be SSH tin to and this could be
Zan iya zama tin SSH kuma wannan na iya zama
connected to the the external USB that's
haɗi zuwa USB na waje da ke
already finished formatting for
an riga an gama tsara shi
terabytes can you believe that done so
terabytes zaka iya yarda cewa anyi haka
now I could actually mount that so if I
yanzu da na iya hawa cewa haka idan na
created a mount point so let's go /mnt
kirkiro wani dutsen don haka bari mu tafi / mnt
let's make a mount point make der in MNT
bari muyi ma'anar Dutsen a cikin MNT
I'm gonna call this I'll just call it s
Zan iya kiran wannan zan kira shi kawai s
DB one just for fun because it's easy to
DB daya kawai don nishadi saboda abu ne mai sauki
understand what that means
fahimci abin da wannan yake nufi
and I think when I was learning Linux as
kuma ina tunanin lokacin da nake koyon Linux as
a rookie Linux user
mai amfani da rookie Linux
I think mount points were something that
Ina ji dutsen maki wani abu da cewa
really confused me and so if you've
da gaske rikice ni kuma don haka idan kun kasance
never worked with mount points before in
ba a taɓa yin aiki tare da dutsen mai ba kafin in
the terminal or you're not sure how this
da m ko ba ku san yadda wannan ba
works feel free to ask questions but
Yana ganin babu 'yancin yin tambayoyi amma
I'll do my best to explain it
Zan yi iyakar kokarina in bayyana shi
Linux works a lot different than say
Linux yana da bambanci sosai fiye da faɗi
Windows Windows uses like when you plug
Windows ɗin Windows suna amfani da ita lokacin da kuka ɗora
in a drive it's like your C Drive
A cikin drive yana kama da C Drive ɗinku
it's your D Drive it's your II drive and
yana D Drive ɗinku shine drive na II kuma
so on now Linux you can plug in ten
don haka a yanzu Linux zaka iya toshewa cikin guda goma
drives and none of them have a drive
kosai kuma babu ɗayansu da ke da tuƙi
letter they can just be like one of them
harafin za su iya zama kamar ɗayansu
can be your your boot and one of them
na iya zama takalminku da ɗayansu
can be your route and one of them can be
na iya zama hanyar ku kuma ɗayansu na iya zama
your home folders one of them can be
manyan fayilolin gidanka ɗayansu na iya zama
your backup and they're all connected
madadin ajiya kuma duk sun haɗu
through the file system structure so in
ta hanyar tsarin tsarin fayil don haka a ciki
this case I'm gonna be putting that one
wannan yanayin zan iya sa wancan
drive on /mnt slash stb-1 because I
fitar da / mnt slash stb-1 saboda ni
created a mount point
ƙirƙirar ma'anar Dutsen
aka a folder at that point but where
aka folda a wannan lokacin amma ina
where it can get confusing is when I
inda zai iya rikicewa shine lokacin da na
first started learning this stuff I
na fara koyan wannan kayan Na
would I would go into s DB one now that
Zan shiga s DB guda ɗaya yanzu
I've created this folder and I might put
Na kirkiri wannan jakar kuma zan iya sakawa
some files there but then I wouldn't
wasu fayiloli a wurin amma ba zan yi ba
even realize that the drive is not
harma gane cewa drive din ba shi bane
currently mounted so any files that I
a halin yanzu saka don haka duk wani fayil wanda Na
put there are in fact going on my SD a
saka akwai a zahiri faruwa a SD ta
write the built-in hard drive on my
rubuta ginanniyar rumbun kwamfutarka a kaina
laptop because I have not yet connected
kwamfutar tafi-da-gidanka saboda ban haɗu ba
this drive to that mount point so the
wannan drive to that Mount point to the
way that I'm gonna do that and and there
hanyar da zan yi haka kuma can
are ways to permanently do that but to
hanyoyi ne na har abada don hakan amma ga
temporarily do that just to test
yi ɗan lokaci kaɗan don gwadawa
I'm gonna go mount slash dev slash SDP
Zan iya hawa dutse slash slash SDP
one because we know that that's our
daya saboda mun san hakan namu ne
first partition on that drive which we
kashi na farko akan wacfanda muke
formatted XFS and then i'm gonna mount
wanda aka tsara XFS sannan zan iya hawa
that to /mnt slash SD b1
cewa to / mnt slash SD b1
so what i'm telling it is mount this
don haka abin da zan fada ma shi ke nan
partition SD b one in dev to this mount
bangare SD b daya a cikin wannan dutsen
point AKA folder SD b one hit enter now
nuna alamar AKA babban fayil SD b buga guda yanzu
if I go into SD b1 it looks exactly the
idan na shiga cikin SD b1 yana kama da daidai
same however I anything I do here is
iri ɗaya duk da haka ni abin da nake yi a nan shi ne
actually going on the external hard
a zahiri ci gaba da wuya wuya
drive so now if I go back one folder and
fitar da haka yanzu idan na koma babban fayil kuma
I unmount that which is the command is
Ina barin abin da yake umurnin kenan
actually you mount SD b1 now if I go
a zahiri kun hau SD b1 yanzu idan na tafi
back into stb-1 and do an LS look it's
dawo cikin stb-1 kuma kayi LS dubai hakane
empty
fanko
well where'd my files go because right
Da kyau ta ina fa'idodina suka tafi saboda daidai
now I'm actually looking at SD a because
yanzu ina zahiri kallon SD a saboda
it's not mounted go back again and type
ba a ɗora shi ba da baya kuma ana farawa
my mount command go back in now I am in
dutsen umarni na koma ciki yanzu ina ciki
fact looking at the external hard drive
hakika kallon rumbun kwamfutarka ta waje
so that test file that I created is on
saboda haka fayil din gwajin da na kirkiro yana kunne
the very first drive in this nasty I see
farkon abin hawa a cikin wannan mummunan halin da na gani
in our chassis are external chassis
a cikin chassis dinmu sune chassis na waje
right there and if it's not mounted I
dama can kuma idan ba'a hawa I ba
won't be able to access those files
ba za su sami damar zuwa ga waɗancan fayilolin ba
there's one other thing that I can do
akwai wani abin da zan iya yi
which is very very helpful because what
wanda yake da matukar taimako domin menene
can happen let's unmount that SD b1 so
zai iya faruwa bari mu unmount cewa SD b1 haka
now it's not mounted okay SD be one if I
yanzu ba a hawa lafiya SD zama daya ba
look now what can happen is I'm gonna
duba yanzu abin da zai iya faruwa shine na ke
touch test - ok so now there's a file
gwajin taɓawa - ok don haka yanzu akwai fayil
called test2 now if I go back and I'd
da ake kira test2 yanzu idan na koma zan so
run my mount command watch what can
gudu dutsen umarni abin da zai iya
happen
faruwa
do you notice okay so test two is there
kuna lura lafiya don haka gwaji biyu yana nan
right now go into SD b1 and do an LS and
a yanzu shiga SD b1 kuma kayi LS da
it's test well where the heck did test
yana da kyau gwada inda heck yayi gwajin
to go I've lost my file no I haven't
in tafi Na ɓace da fayil ɗin da ban samu ba
because test 2 was on SDA because it
saboda gwajin 2 ya kasance akan SDA saboda shi
wasn't mounted so now I get confused
ba a hawa don haka yanzu na rikice
this is where I was at when I was just a
wannan shine inda nake a lokacin da nake dan kawai
rookie Linux user because if it wasn't
rookie Linux mai amfani saboda idan ba haka bane
mounted or if I forgot to mount my drive
hawa ko idan na manta hawa dako na
or if I didn't mount it correctly or I
ko kuma ban hau shi daidai ba ko ni
put it I mounted in the wrong place
sanya shi na hau a inda bai dace ba
I put files on the mount point unmounted
Na sa fayiloli a saman dutsen ba a tsagewa
so they wouldn't end up on my external
don haka ba za su kare a kan na waje ba
drive so why does that matter
fitar da abin da ya sa ya aikata wancan batun
what if I ran a backup what if I was
idan na gudu a madadin abin idan na kasance
backing up my sd a drive to my ex Tim is
goyi bayan my sd wani drive zuwa ga tsohon Tim ne
db1 but it wasn't mounted I would
db1 amma ba a ɗora ni ba
actually be copying the files from my sd
a zahiri zazzage fayilolin daga sd na
a to my sd a the same hard drive so then
a ga my sd guda rumbun kwamfutarka don haka
that hard drive crashes my backup is
cewa rumbun kwamfutarka ya fadi madadin shine
useless absolutely useless
mara amfani cikakken amfani
so how can I fix that well if I unmount
don haka ta yaya zan iya magance hakan idan har na daina magana
that drive so you mount SD b1 because
cewa fitar da haka ka hau SD b1 saboda
I'm in the mount folder go back in there
Ina cikin babban fayil mu koma ciki
I'm gonna remove test2 and now go back
Zan iya cire gwaji2 kuma yanzu komawa
and now watch this chatter CH attr plus
kuma yanzu kalli wannan mai hira CH attr da
I that means make it immutable make it
Ni wannan na nufin sanya shi mara iyaka
so that it can't be written to and then
saboda ba za a iya rubuta shi ba kuma
SD b1 okay so now if I go into stb-1 and
SD b1 lafiya don haka yanzu idan na shiga cikin stb-1 da
I try again to touch test 2 it says no
Na sake gwadawa don taba gwajin 2 ya ce a'a
such file or directory what is it well I
irin fayil ɗin ko directory menene lafiya I
know there's a file in that directory
san akwai fayil a cikin wannan littafin
why can't I touch my file oh I haven't
me zai hana ni taɓa fayil na oh ban samu ba
mound in my directory yet I haven't
kewayewa a cikin kundin adireshin na ba tukuna
mounted my my drive so it's important to
Ya hau matata don haka yana da mahimmanci a
do that because now I can't write
yi haka saboda yanzu ba zan iya rubutu ba
anything to the mount point so now it
wani abu zuwa dutsen ma'ana don haka yanzu shi
will only work my backup will only
zaiyi aiki na kawai zaiyi kawai
function if the mount if the drive is in
yi aiki idan dutsen idan drive ɗin yana ciki
fact mounted so let's jump back here now
Gaskiya an saka don haka bari mu sake tsallake anan yanzu
that it is immutable I can't do anything
Wannan ba shi da ikon yin komai
here I can't make a directory in here it
Anan ba zan iya yin jagora a ciki ba
will say operation not permit it go up a
zai ce aiki bai ba da izinin ci shi ba
folder and now let's run our mount
babban fayil kuma yanzu bari muyi tafiyarmu
command again so I'm pushing control R
umarni kuma saboda haka ina tura iko R
to be able to go back in my history and
in iya komawa baya a tarihin dana
now if I notice it mounted just fine now
yanzu idan na lura an saka shi lafiya yanzu
I'm gonna go back into stb-1
Zan sake komawa cikin stb-1
and I'm gonna now you see my test file
kuma zan iya yanzu kun ga fayil na gwaji
let's try touching test to touch I can't
bari muyi kokarin shafawa jarabawa dan ban iyaba
type and talk test two there we go so
rubuta da gwajin magana biyu a nan muna tafi haka
now you notice that it did work because
yanzu kun lura cewa ta yi aiki saboda
it is mounted alright so this is in fact
an ɗora shi lafiya saboda haka wannan a zahiri
the stb-1 the external hard drive now
da stb-1 da rumbun kwamfutarka na waje yanzu
and if you're not sure if it's mounted
kuma idan baku tabbata ba ko an ɗora shi
watch this mount it gives me a list of
kalli wannan dutsen yana ba ni jerin
all the drives that are mounted well
duk tafiyarwa da aka ɗora da kyau
that's a whole bunch of cruft so mount
shi ke nan gaba ɗaya ɓangaren balaguro don hawa
pipe grep SD be one that just gives me
bututu grep SD zama daya wanda kawai yake bani
the one line that shows stb-1 so this
layi guda daya wanda ke nuna stb-1 don haka wannan
shows me that dev stb-1 is mounted on
na nuna min cewa an dage akan st stb-1
/mnt
/ mnt
slash SDP one well what happens if I
slash SDP daya da kyau menene zai faru idan na
unmount it and run that exact same
sake buɗe shi da gudu iri ɗaya
command no output because it's not
umarni ba fitarwa saboda ba haka bane
currently mounted so I know I need to
A halin yanzu hawa don haka na san Ina buƙatar
mount it do it again
saka shi sake
there we go now run that command so what
can za mu tafi yanzu gudu da umurnin don haka abin da
is it doing it's its mount which gives
shin yin hakan shine dutsen da yake bayarwa
me an output of all of the mounted stuff
ni fitarwa na duk abubuwan da aka saka
right but then I'm grapping which is
dama amma sai na kama wanda shine
basically the Linux equivalent of hey
m da Linux daidai da hey
search that output for this SD be 1 and
bincika wannan fitowar don wannan SD zama 1 kuma
hit enter and that could be anything I
buga shiga kuma wannan na iya zama wani abu ni
could search for dev and it will give me
Zai iya neman shawara, zai kuwa ba ni
everything that contains the word dev
duk abin da ya ƙunshi kalmar dev
well no I don't need that I just want
da kyau babu Bana bukatar cewa kawai nake so
SDP one and that gives me and it's a
SDP daya kuma wannan yana ba ni kuma yana da
little bit cluttered when I have it like
kadan cluttered lokacin da nake da shi kamar
that but there you go so you can see
wannan amma can za ku tafi don ku gani
that I have dev s DB one on MN t / stb-1
cewa na dev s DB daya akan MN t / stb-1
and the type is XFS that's my file
kuma nau'in XFS shine fayil na
system and it's ready to go so I have my
tsarin kuma yana shirye don tafiya don haka ina da nawa
first drive ready to go in my Nass
fitarda farko tayi zata shiga Nass dina
second drive is going to be exactly the
na biyu drive zai zama daidai da
same except we know that it is my SDC so
iri daya sai dai mun san cewa SDC ce haka
you go through those same steps in order
kuna bi ta waɗannan matakan da oda
to create that now because this is not a
ƙirƙirar hakan yanzu saboda wannan ba
raid unit I can put in 4 terabyte drives
hari guda ɗaya zan iya sa a cikin dras 4 terabyte
I got my 2 4 terabyte drives I can also
Na samu 2 2 4 na terabyte na tuhuma zan iya kuma
put in a 1 terabyte in addition to that
saka a cikin 1 terabyte ban da wannan
and I can put in a 500 gig so I can use
kuma zan iya sa a cikin gigin 500 don haka zan iya amfani
a mix of drives and it's gonna each one
wani hade da fare-faren abin sawa kuma yana ci kowane ɗayan
is going to show up as s TB SDC s de D
zai bayyana a matsayin s SD SD s de D
and E and and and then you're gonna have
da E da sannan kuma zaka ci
access to each of them now with a raid
isa ga kowane ɗayansu yanzu tare da hari
of course if you had to four terabytes
Tabbas idan kuna da terabytes guda huɗu
well you could set those up as a raid 1
da kyau zaku iya saita wadancan a matsayin hari 1
but then if you had a one terabyte
amma sai idan kana da guda terabyte
enough and a 500 gigabyte you couldn't
Ya isa kuma gigabyte 500 ba zaka iya ba
really connect those together and use
da gaske haɗa waɗanda tare kuma amfani
them what we are going to be doing over
su abin da za mu iya zama kan
the course of this series is we're gonna
hanyar wannan jerin shine zamu ciyar
be demonstrating how we can actually use
a nuna yadda zamu iya amfani dashi a zahiri
this unit or a unit similar to this
wannan rukunin ko naúrar makamancin wannan
in order to create arrays using Linux
don ƙirƙirar hanyoyin amfani da Linux
tools that will allow me to intermix
kayan aikin da zasu ba ni damar yin kida
drives to be able to create redundancy
Koyaushe ya sami damar haifar da sabuwa
we're gonna be creating all kinds of
za mu iya ƙirƙirar kowane nau'i na
really cool stuff so that you can
da gaske sanyi kaya domin ku iya
understand the underlying filesystem
fahimci mahimmancin tsarin
idiosyncrasies and I think even tonight
idiosyncrasies kuma ina tsammanin har ma yau da dare
you may have learned a couple of things
wataƙila kun koya abubuwa biyu
please comment below let me know what
don Allah yi sharhi a ƙasa bari in san menene
you did learn here and and if anything
Kun koya a nan kuma idan wani abu
is of particular interest that I've
shi ne na musamman ban sha'awa cewa Na yi
spoke on tonight and and through the
yi magana a daren yau da kuma ta hanyar
course of the series we're gonna be
daga cikin jerin za mu kasance
learning all kinds of things like that
koyo kowane irin abubuwa makamancin haka
the little trinkets behind the like the
da kananan kayan ado a baya kamar
the UI that we're used to like we may
UI da muke amfani da su muna so
install like an interface on our Nass
kafa kamar dubawa akan Nass din mu
unit and and all we ever see is the web
naúrar kuma duk abin da muke gani shine yanar gizo
interface well we're gonna be working
dubawa da kyau zamu yi aiki
under the hood so that we understand how
a karkashin kaho saboda mu fahimci yadda
it all works and keeping our data safe
duk yana aiki da kiyaye bayananmu lafiya
so that's pretty cool hey we've got to
saboda haka kyakkyawan sanyin da muka samu kenan
take a really quick break I'll be right
dauki hutu da sauri zanyi daidai
back stick around
dawo da baya
[Music]
[Kiɗa]
welcome back this is category five
maraba da baya wannan shine rukuni na biyar
technology TV now our broadcast is live
TV na fasaha yanzu watsa shirye shiryen mu na kai tsaye
even though you're watching this on
dukda cewa kuna kallon hakan
demand we do have some questions coming
nema muna da wasu tambayoyi suna zuwa
in in our discord chat first question
a cikin tattaunawar mu ta musayar ra'ayi
comes from Marsh man asking ok how is my
ya zo daga mutumin Marsh yana tambaya lafiya yaya nawa
laptop that I'm demonstrating on connect
laptop wanda nake nunawa akan connect
it to the NASA now I mentioned it at the
shi ga NASA yanzu na ambace shi a
top of the show but you may not have
saman show amma ba ku da
catched it caught it and I'm just gonna
kama shi kama ni kuma zan kawai
power this off because I have unmounted
Kawo wannan kashe domin na unmount
it with the you mount command so I'm
shi tare da ka hau umarni don haka ni
just gonna hold in that power button to
kawai za ku iya ɗauka a cikin maɓallin ikon zuwa
power off those drives so I can safely
A kashe waɗancan farenan don in sami lafiya
move it there it goes
matsar da shi can sai ya tafi
remember that these are spinning drives
tuna cewa wa ɗ annan tuwo ne
you don't want to move this while
ba kwa son motsawa yayin wannan
they're spinning because you can
suna zubewa saboda zaku iya
actually cause damage to the physical
zahiri haifar da lalacewar jiki
platters of the drive there are needles
platters na drive akwai allura
basically we're gonna call them think of
m za mu kira su tunanin
an old record right like a record player
tsohon rikodin daidai kamar na'urar rikodin
LPS you've got heads that hover on a
LPS kuna da shugabannin da ke motsawa akan
very small cushion of air over top of
cusanana matashi na iska a saman
very sensitive magnetic platters so if I
sosai m Magnetic platters haka idan na
move this while it is powered on those
matsar da wannan yayin da yake powered a kan waɗanda
platters are moving at 7,200 rotations
platter suna motsawa a 7,200 juyawa
per minute and so if I move it in such a
minti daya don haka idan na motsa shi a cikin irin wannan
way that the head touches the platter
hanyar da kai zai taɓa platter
scratch data loss possible hard drive
karce data asarar yiwu rumbun kwamfutarka
failure so I always power this off
gazawar saboda haka a koyaushe ina yin iko da wannan
before I move it how am i connecting it
kafin in motsa shi yaya zan haɗa shi
I'm just unplugging the power here this
Ina kawai cire wutar nan
is the back of the unit and all I have
shine bayan naúrar kuma duk abinda nake dasu
is a USBC cable okay so that's what it
shine kebul na USBC yayi kyau don haka shine abin
is on this end now on the laptop end I'm
yana kan wannan karshen yanzu akan karshen kwamfutar tafi-da-gidanka
just gonna unplug that here this is the
kawai za a cire abin da ke nan
other end of that same cable so I've got
sauran karshen wannan waccan USB haka zan samu
USB C and I've got USB a so this allows
Kebul na C kuma na samu USB don haka wannan ya bada damar
me to plug it into a laptop or any other
na toshe shi cikin kwamfutar tafi-da-gidanka ko wani
USB 3.0 device so that's my Odroid xu4
Kebul na USB na USB don haka shine Odroid xu4
that's the what we hope to achieve
wannan shine abinda muke fatan cimmawa
through the course of this this project
ta hanyar wannan aikin
is to actually power this from a single
shine a zahiri iko da wannan daga guda
board computer the reason that I've
allon kwamfuta abin da na
chosen the xu4 is because it supports
zaba xu4 na saboda yana tallafawa
you asp
ku Asp
that's USB Attached scuzzy protocol
shi ke USB haɗa scuzzy yarjejeniya
which means it's going to be able to get
wanda ke nufin zai iya samu
five gigabits per second data transfer
biyar gigabits da sigar canja wurin bayanai na biyu
to the device unlike standard USB it's
ga na'urar ba kamar yadda USB kebul ba
gonna be a lot faster you're looking at
zai zama da sauri sauri kana kallo
a fair percentage more so so that's how
mai adalci bisa dari don haka kenan
I was connected this was not an ssh
An haɗa ni ba wannan ba ssh
connection or anything like that this
haɗi ko wani abu makamancin wannan
was a direct USB connection exactly like
ya kasance kai tsaye kebul ɗin haɗi kamar
it will be with our Odroid xu for reason
zai kasance tare da Odroid xu don dalili
I'm not looking at it on and Odroid xu
Ba na kallon shi da Odroid xu
for tonight and I'm actually doing this
don daren yau kuma a zahiri ina yin wannan
using my laptop is strictly for the sake
yin amfani da kwamfyutocinmu ne don yin hakan
of the demonstration this is a series of
na zanga-zangar wannan jerin ne
of demonstrations and projects that are
na zanga-zanga da ayyukan da suke
going to be leading to our mine ass so
zai zama jagora zuwa jakan mu haka
cat five dot TV / - is where it's all
cat biyar dot TV / - shine inda yake duka
going to come together but the Xu 4 is
zai zo tare amma Xu 4 yake
going to be one of the steps in the
zai zama ɗayan matakai a cikin
process of creating this unit but I
aiwatar da ƙirƙirar wannan naúrar amma ni
wanted to show you the kind of
ya so nuna maka irin
underlying we that we're gonna be
mu kanmu za mu zama
setting things up and I want you to
shirya abubuwa kuma ina so ku
learn how some of these these little
koyon yadda wasunsu kaɗan ke nan
Linux commands work in the terminal as
Linux umarni aiki a cikin tashar as
well because everything is gonna be done
da kyau saboda komai za'a yi
in the terminal any other questions for
a cikin tashar duk wasu tambayoyi na
us bp9 you're very welcome the foo
us bp9 kuna maraba da foo
calling this - yes right now in this
kira wannan - Ee a yanzu a cikin wannan
instant this in this instance this is
nan da nan a wannan misalin wannan
direct attached storage the idea is that
adana kai tsaye da ra'ayin shine wancan
we're gonna be taking this - unit and
za mu iya ɗaukar wannan - naúrar kuma
turning it into a pseudo nas or backup
juya shi cikin jingina nas ko madadin
system using an Xu 4 so the Xu 4 is
tsarin amfani da Xu 4 don haka Xu 4 yake
going to become the brains of this and
zai zama kwakwalwar wannan kuma
then I'm going to be able to access it
sannan zan iya samun damar zuwa
as network attached storage so I'm not
azaman cibiyar yanar gizo a haɗe ajiya don haka ba ni bane
gonna have to plug it into my laptop
zan iya toshe shi cikin kwamfutar tafi-da-gidanka na
know I'm gonna be able to access it
san zan iya samun damar zuwa gare ta
through Wi-Fi through Ethernet and those
ta hanyar Wi-Fi ta hanyar Ethernet da wadancan
kinds of things did I miss any other
daban-daban abubuwa na rasa wani
questions now I'm watching the chat room
tambayoyi yanzu ina kallon dakin hira
on my phone and so the screen is
a wayata kuma haka allon yake
comparatively small and if things do
kwatancen ƙanƙanuwa kuma idan abubuwa suka yi
tend to kind of fly by the screen so if
ayanason tashi da allon kamar haka
there are any other questions about the
akwai wasu tambayoyi game da
project or what I'm teaching here
aiki ko abin da nake koyarwa anan
tonight I'm wide open great to see
yau da dare ina da fadi da yawa don gani
everybody here and appreciate you being
kowa a nan ya gode da kasancewa
here I think that that was really the
a nan ina tsammanin cewa da gaske ne wannan
the main question I bp9 yeah okay so you
babban tambaya ina bp9 yeah lafiya haka kuke
get it now wondering how I was able to
sa yanzu mamaki yadda zan iya
connect directly to the NASS unit
haɗa kai tsaye zuwa naúrar NASS
because it's not an ass and exactly like
saboda ba jaki ba ne kuma daidai suke
the foo says it's direct attached
foo yace kai tsaye hade
storage in this instance that's all
ajiya a wannan misalin shi ke nan
going to be changing though and if
za a canza ko da kuwa
you're not familiar with an X you for Oh
baku da masaniyar X ku don Oh
Droid X you for it is a microcomputer so
Droid X ku don shi microcomputer haka
think of a Raspberry Pi it's a very very
tunanin wani rasberi Pi o sosai
small computer fits in my pocket right
ƙaramin kwamfuta ta yi daidai a aljihuna dama
here I wish I had it with me but there I
a nan ina fatan da a ce tare da ni amma akwai ni
actually if you can excuse me for one
a zahiri idan za ku iya ba ni uzuri guda daya
moment I can grab one I have one just
lokacin zan iya kama daya Ina da daya kawai
off the set here here we go so this is a
kashe saiti anan zamu tafi saboda haka wannan yake
no droid Xu for Q and the Q stands for
babu droid Xu don Q da Q tsaye
quiet because it has this massive
yi shuru domin tana da wannan dumbin
heatsink so this is the board that is
heatsink don haka wannan shi ne hukumar da ke
going to power our nass unit so when
zuwa iko mana nass naúrar don haka lokacin da
this becomes an ass this is going to be
wannan ya zama ass kamar haka
the computer the brains that is going to
kwamfutar da kwakwalwar da ke zuwa
power it it's got Debian Linux Debian 10
An ba shi ikon Debian Linux Debian 10
on here on a micro SD right now it's
a nan kan micro SD yanzu haka yake
going to be on emmc and then we're gonna
zai kasance a emmc sannan zamu iya
be setting up some form of mounting in
zama kafa wani nau'i na hawa
order to hide this in such a way that
ba da umarnin ɓoye wannan a wannan hanyar
it's going to be part of the unit itself
zai shiga wani ɓangare na ɓangaren kansa
and something that we can just put into
da kuma wani abu da za mu iya sanyawa kawai
a room in the you know if you have a
daki a cikin ku kun san idan kuna da
closet or something that you can set
kabad ko wani abu da zaku iya saitawa
that up and just run an ethernet cable
wannan sama sai kawai kunna USB ethernet
to this that has Gigabit Ethernet that's
ga wannan wanda ke da Gigabit Ethernet wancan
gonna give you a full access to all the
za ku iya ba ku cikakken damar yin amfani da duk
files and make your backups and
fayiloli kuma yi abubuwanku da
everything else so alright thanks for
duk abin da haka dai lafiya lau
the questions everybody I I am welcome I
tambayoyin kowa na II maraba da ni
welcome your questions you can email
maraba da tambayoyin ku na iya email
live at category-five dot TV if you
rayuwa a kashi na biyar-biyar TV idan kun
have anymore
da babu kuma